Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Encyclopedia.po
Languages: ko

source: Manticores are fierce predators that patrol a wide area in search of fresh meat. A typical manticore is about 10 feet long and weighs about 1,000 pounds. Some have more human-like heads, usually with beards. Males and females look much alike. Manticores eat any meat, even carrion, though they prefer human flesh and rarely pass up an opportunity for such a delicacy. They are smart and social enough to bargain with or bully evil humanoids into alliances or offering tribute, and more powerful creatures may hire or bribe them to guard or patrol a place or area. They like lairs in high places, such as hilltops and caves in cliffs. Although manticores were likely a magical creation, they have long since established themselves as a naturally occurring species. Curiously, manticores seem strangely fecund, and can interbreed with a number of other similarly shaped creatures, including lions, dire lions, lamias, sphinxes, and even chimeras.
ko: 만티코어는 신선한 고기를 찾아 넓은 지역을 배회하는 사나운 포식자입니다. 대부분의 만티코어는 10피트 길이와 1,000파운드 가량의 몸무게를 가졌습니다. 몇몇 개체는 좀 더 수염난 인간과 가까운 머리를 가졌습니다. 수컷과 암컷이 잘 구분되지 않습니다. 만티코어는 인간 고기를 선호하며, 그 연한 식감을 즐길 기회를 놓치는 일이 거의 없지만, 그럼에도 불구하고 고기라면 무엇이든지 먹을 수 있으며 썩은 고기까지도 섭취하곤 합니다. 이들은 충분한 지능과 사회성이 있어 거래를 할 수도 있고, 악한 인간형 생물들을 괴롭혀 동맹이나 조공을 받기도 하며, 이들보다 더 강한 생물들이 특정 장소나 지역을 지키도록 매수하거나 고용되기도 합니다. 그들은 언덕 꼭대기나 절벽 위의 동굴과 같이 높은 장소를 거처로 선호합니다. 만티코어가 마법적으로 만들어진듯 보임에도 불구하고, 그들은 오랫동안 스스로 번식해왔습니다. 흥미롭게도, 만티코어들은 이상하게 다산하는걸로 보이며 사자, 다이어 사자, 라미아, 스핑크스, 심지어 키메라와 같이 비슷한 형상의 많은 다른 생물들과 이종 교배도 가능합니다.

source: Manticore
ko: 만티코어

source: To set out for a location, click on one of the arrows near your party token. You can learn the whereabouts of significant locations by talking to characters or happening upon them during your journey. After learning about a location, you must find the way there yourself. Along the way, random encounters await. You may be attacked by monsters, or you may meet new acquaintances. After exiting the location of a random encounter, you will not be able to return there. Click this icon to exit the area.
ko: 다른 장소로 이동하려면 당신의 파티 근처에 있는 화살표를 클릭하십시오. 여행을 하면서 일어난 일이나 다른 캐릭터와의 대화를 통해서 중요한 장소에 대해 알아낼 수 있습니다. 장소에 대한 정보를 알아냈으면 그 이후부터는 당신이 직접 가는 길을 찾아야 합니다. 그러는 와중에 랜덤 인카운터가 발생할 수도 있습니다. 몬스터에게 공격당하거나 새로운 인물과 마주칠 수도 있지요. 랜덤 인카운터 지역에서 벗어난다면 다시는 그 지역으로 돌아갈 수 없습니다. 지역을 벗어나려면 이 아이콘을 클릭하십시오.

source: Map Movement
ko: 맵 이동

source: The great mastodons are primeval cousins of elephants. Their large tusks dwarf those of regular elephants, jutting outward and then curving back toward one another at the tips. Shaggy woolly mammoths are a mastodon variant adapted to cold environments, but have the same statistics.
ko: 거대한 마스토돈은 코끼리의 좀 더 원시적인 사촌 뻘입니다. 그들의 커다란 엄니는 코끼리와 비교할 수 없을 정도로 거대하며, 입에서 바깥쪽을 향해 튀어나왔다가 끝 부분으로 갈 수록 양쪽이 다시 모이는 형태로 크게 휘어 있습니다. 긴 털로 뒤덮인 매머드 역시 추운 환경에 적응한 마스토돈의 한 종류로, 덩치나 습성은 비슷합니다.

source: Mastodon
ko: 마스토돈

source: Medusas are human-like creatures with snakes instead of hair. At distances of 30 feet or more, a medusa can easily pass for a beautiful woman if she wears something to cover her serpentine locks — when wearing clothing that conceals her head and face, she can be mistaken for a human at even closer distances. Medusas use lies and disguises that conceal their faces to get close enough to opponents to use their petrifying gaze, though they like playing with their prey and may fire arrows from a distance to lead enemies into traps. Some enjoy creating intricate decorations out of their victims, using their petrified remains as accents to their swampy lairs, but most medusas take care to hide the evidence of their previous conflicts so that new foes won't have advance warning of their presence. Used to concealing themselves, medusas in cities are usually rogues, while those in the wilderness often pass themselves off as rangers or trackers. The most notorious and legendary medusas, though, are those who take levels as bards or clerics. Charismatic and intelligent, urban medusas are often involved with thieves' guilds or other aspects of the criminal underworld. Medusas may form alliances with blind creatures or intelligent undead, both of which are immune to their stony gaze. Spellcasting medusas often serve as oracles or prophets, usually dwelling in remote locations of legendary power or infamous history. Such oracle medusas take great delight in their roles, and if presented with the proper gifts and flattery, the secrets they offer can be quite helpful. Of course, the lairs of such potent creatures are liberally decorated with statues of those who have offended them, so the seeker of knowledge is well advised to tread carefully during such meetings. All known medusas are female. Rarely, a medusa may decide to keep a male humanoid as a mate, usually with the help of elixirs of love or similar magic, and is always careful to not petrify her prisoner — at least until she grows tired of his company.
ko: 메두사는 인간과 비슷한 생물로 머리카락 대신 뱀이 달려있습니다. 자신의 뱀 머리카락을 무언가로 가린 메두사를 30피트 이상의 거리를 두고 보면 아름다운 여성으로 보고 지나칠 지도 모릅니다 — 머리와 얼굴을 전부 숨기는 옷을 입으면 근거리에서조차도 인간과 혼동될 정도입니다. 메두사는 사냥감으로 장난을 치거나 먼 거리에서 불화살을 쏴 적들을 함정에 유인하는것을 즐기지만, 그럼에도 불구하고 석화의 시선을 사용할 거리를 얻기 위해 거짓말과 변장으로 그들의 얼굴을 숨기고 적에게 접근하기도 합니다. 어떤 개체는 석화된 희생자들의 잔해를 자신의 늪지 소굴을 위한 정교한 장식품으로 사용하기도 하지만, 대부분의 메두사는 새로운 적들에게 자신의 존재를 알리지 않기 위해 살해 증거를 조심스럽게 숨깁니다. 정체를 숨긴 경우, 도시에 들어간 메두사들은 대개 로그가 되지만 교외 지역에 자리잡는 이들은 레인저나 트래커가 됩니다. 반면, 가장 악명높은 전설적인 메두사들은바드나 클레릭 레벨을 취한 이들입니다. 매력적이고 지능적인 도심지의 메두사들은 종종 도둑 길드나 어두운 세계의 다른 범죄와 연관됩니다. 메두사들은 그들이 가진 석화의 응시에 면역을 가진 장님 생물이나 지능있는 언데드와 동맹을 형성하기도 합니다. 주문을 시전하는 메두사는 때로 예언자나 선지자로써 살며, 역사적으로 악명높거나 전설적인 힘이 있는 외딴 지역에 거주하는 경우도 있습니다. 이런 예언자 메두사들은 자신의 역할에 매우 만족하며, 적절한 선물과 칭찬을 받는 경우 그들에게서 더 유용한 비밀을 얻을수도 있습니다. 물론, 이렇게 강한 생물의 거처는 자연스럽게 자신을 공격했던 자들의 석상이 널려있기에 지식을 추구하는 자들은 그녀와의 만남을 조심하도록 많은 충고를 받습니다. 알려진 모든 메두사는 여성체입니다. 극히 드물게, 메두사가 사랑의 묘약이나 그와 비슷한 마법의 힘을 빌려 남성 인간형체를 연인으로 선택하는 경우도 있으며, 이런 경우 그녀는 자신의 포로를 석화시키지 않도록 매우 조심합니다 — 최소한 그녀가 동반자에게 질리기 전까지는 말입니다.

source: Medusa
ko: 메두사

source: Mephits are the servants of powerful elemental creatures. Key sites and locations on the elemental planes are full of mephits scurrying about on important errands or duties. Each mephit is associated with one element that defines its spells and abilities.
ko: 메피트는 강력한 정령 생물의 하수인입니다. 정령 차원의 주요 거점과 장소는 중요한 심부름이나 임무를 가지고 종종걸음으로 다니는 메피트들로 가득합니다. 각각의 메피트는 주문과 능력을 결정하는 원소 하나와 연관되어 있습니다.

source: Mephit
ko: 메피트

source: The following actions take a variable amount of time to accomplish or otherwise work differently than other actions.
ko: 다음 행동은 다른 행동보다도 이뤄지기 위해 많은 양의 시간을 요구합니다.

source: Miscellaneous Actions
ko: 기타 행동(Miscellaneous Actions)

source: Descended from even smaller fey, the mites are among the most pitiful and craven dwellers of the dark. Hideously ugly, even <link="Encyclopedia:Goblins"><b>goblins</b></link> have been known to mock mites for their homely appearances, mockery most mites take to heart and nurture for weeks, months, or even years in their tiny homes, until their distress and anger finally overcome their natural cowardice and impel them forth on short-lived bouts of bloody vengeance from the doubtful safety of a spider's back. Mites, once closer to the strange realm of the fey, have grown larger and stockier after countless generations spent on the Material Plane. Yet still, their stature places them at the bottom of the pile in the dangerous caverns in which they live. Their traditional enemies are <link="Encyclopedia:Dwarves"><b>dwarves</b></link> and <link="Encyclopedia:Gnomes"><b>gnomes</b></link>, particularly the svirfneblin of the deep underground caves. The one thing that gives them a significant edge over an enemy in a fight is their natural ability to empathize with normally mindless vermin — mites are particularly fond of <link="Encyclopedia:Spider"><b>spiders</b></link>, <link="Encyclopedia:CentipedeGiant"><b>centipedes</b></link>, and cave fishers, and a mite colony usually has a few of these far more dangerous monsters on hand to defend the group. Although they have lost the supernatural ability to tinker with magic items, luck, or mechanical objects possessed by their more sinister and dangerous gremlin kin, mites retain the ability to perform minor magical tricks with prestidigitation, and often use these tricks to annoy their enemies. When faced with dangerous foes, a mite uses its doom ability to hex a foe — a mite's eyes bulge hideously open when it uses this spell-like ability. A mite is 3 feet tall and weighs 40 pounds.
ko: 페이의 후손이지만 심지어 페이보다 더 작은 크기의 마이트는 가장 불쌍하고 비열한 어둠 속 종족중 하나입니다. 끔직하게 못생간 탓에 심지어 <link="Encyclopedia:Goblins"><b>고블린</b></link>조차 그들의 외모를 조롱한다고 알려져 있습니다. 그렇게 받은 상처와 분노가 언젠가 겁쟁이 본능을 극복하고 거대 거미 등에 타고 출전하여 피비린내나는 복수극을 벌이는 그날이 올것을 믿으며 그들은 몇주, 몇달 심지어 몇년동안 작은 집안에서만 지내며 인내하고 훈련합니다. 한때 페이의 영역에 가까웠던 마이트는 물질계에서 수세대를 거쳐 살아오며 더 크고 육중해 졌지만 여전히 동굴 속에서 살기에 알맞은 작은 크기를 유지하고 있습니다. 그들은 전통적으로 <link="Encyclopedia:Dwarves"><b>드워프</b></link>와 <link="Encyclopedia:Gnomes"><b>노움</b></link> 그리고 더 깊은 동굴속에서 살아가는 스버프네블린과 적대적인 관계로 지내고 있습니다. 전투에서 유일하게 적들보다 우위를 차지하는 것은 일반적으로 지능이 없는 해충들과의 타고난 교감 능력을 들 수 있습니다. 특히 <link="Encyclopedia:Spider"><b>거미</b></link>. <link="Encyclopedia:CentipedeGiant"><b>거대 지네</b></link>, 그리고 케이브 피셔에게 애착을 가지고 있으며 그 외에도 동굴 서식처를 방어하기위해 더 위험한 괴물들과도 교감하고 있습니다. 비록 그들은 먼 친척인 더 사악하고 위험한 그렘린 조차 지니고있는 마법 물건이나 운, 기계적인 물체 등을 다루는 초자연적인 능력은 잃었지만, 사소한 마법 속임수 정도는 여전히 가능하며 적을 교란하고 성가시게 하는 목적으로 종종 사용하곤 합니다. 상대하기 어려운 적을 만나게되면, 마이트는 파멸(Doom) 능력을 사용합니다. 이 능력을 사용할때는 눈알이 튀어나올듯이 흉측하게 크게 뜨는 모습을 볼 수 있습니다. 마이트의 키는 3피트(약 90cm), 무게는 40파운드(약 20kg)입니다.

source: Mite
ko: 마이트

source: (<link="Encyclopedia:Dexterity"><b>Dexterity</b></link>; Armor Check Penalty) This skill represents character's talent for balance and coordination, including aerial maneuvers, gymnastics, and tumbling. You apply your character's Acrobatics skill to checks required for: • Move near opponents without provoking attacks of opportunity. • Keep your balance. • Escape from restraints. • Soften falls. • Squeeze through a tight spot.
ko: (<link="Encyclopedia:Dexterity"><b>민첩</b></link>; 방어구 판정 패널티) 이 기술은 공중제비, 체조 및 재주넘기 같은 균형과 조정에 대한 캐릭터의 재능을 나타냅니다. 당신의 캐릭터가 가진 기동성 기술은 다음의 판정에 사용됩니다: • 적들 주위에서 기회 공격을 유발하지 않고 이동하기. • 균형 유지. • 구속에서 벗어나기. • 낙법. • 좁은 틈새를 통과하기.

source: Mobility
ko: 기동성

source: Monitor lizards are large enough to pose a threat to humans, and in some societies are often mistaken for dragons. Some can reach lengths of 10 feet or more and weights of 350 pounds.
ko: 왕도마뱀은 인간에게 위협이 될 만큼 크며, 일부 사회에서는 용으로 자주 오인되기도 합니다. 어떤 것들은 길이가 10피트(약 3m) 이상이고 무게가 350파운드(약 160kg)에 이르기도 합니다.

source: Monitor Lizard
ko: 왕도마뱀

source: Monk
ko: 몽크
